Задача финал БДиМО 2026
Вам необходимо категоризовать товары в интернет-магазине.

Формат ввода
Набор данных train.tsv содержит информацию о товарах с известными категориями (department_id) и подкатегориями (category_id).

Требуется предсказать категорию (department_id) и подкатегорию (category_id) для каждого товара из файла test.tsv. Этот файл будет в том же формате что и train.tsv, но не будет содержать целевых признаков.

Формат вывода
Необходимо прислать в тестирующую систему обученную модель, которая по файлу test.tsv породит csv-файл prediction.csv с предсказаниями для товаров из файла test.tsv в соответствующем порядке.

Файл с предсказаниями должен содержать только две колонки: department_id и category_id.

Система оценивания
Качество решения оценивается по формуле:
30 * F + 70 * A, где
F — F-мера предсказания категорий, а 
A — точность предсказания подкатегорий.
Засчитывается только последнее решение. Во время соревнования решение оценивается на 20% случайных объектов из проверочного набора данных, после завершения соревнования решение будет перетестировано на оставшихся 80% объектов.
Баллы за задачу будут перенормированы по формуле:
score = 100 * max(S − B / M - B ,0), где 
S — качество вашего решения, 
B — качество базового решения, а 
M — качество наилучшего среди всех участников решения.
Примечание
Скачать файл train.tsv.